"جزر ميناء (بوسطن)، "
تمالك نفسك، (تيدي)!
تمالك نفسك
إنها مجرد مياه
إنها مياه كثيرة
هيا
- هل أنت بخير أيها الرئيس؟
- أجل، لكن...
لا أطيق ركوب البحر
- أنت زميلي الجديد؟
- هذا صحيح
ليست طريقة جيدة للتعارف
ورأسي في المرحاض
ذلك لا يتفق مع (تيدي دانيالز)
الرجل الأسطورة، أسلم بذلك
الأسطورة؟ ماذا تتعاطون
في (بورتلند) بأية حال؟
(سياتل)، أتيت من المكتب في (سياتل)
- منذ متى تعمل مع الشرطة القضائية؟
- أربع سنوات
- إذا تعرف من أن الأمر محدود
- أجل
ماذا عنك؟ ألديك حبيبة؟ أنت متزوج؟
كنت كذلك؟
لقد توفيت
- يا إلهي... لم أقصد...
- لا عليك
اندلع حريق في شقتنا فيما كنت في العمل
لقي أربعة أشخاص مصرعهم
لم تقتلها النيران بل اختنقت
من الدخان، هذا أمر هام
يؤسفني ذلك
- أين سجائري اللعينة؟
- خذ واحدة من سجائري
أنا واثق من أنني وضعتها في سترتي
قبل الصعود إلى السفينة
موظفو الحكومة، يسرقون الكحل من العين
شكرا
- هل تلقيت معلومات عن المصح قبل رحيلك؟
- كل ما أعرف هو أنه مصح عقلي
للقتلة المجانين
إن كانوا مما يسمعون أصواتا...
ويطاردون الفراشات، فهم ليسوا بحاجة إلينا
- هل تلك وجهتنا؟
- أجل
الجانب الآخر من الجزيرة
منحدرات صخرية وصولا إلى حافة الميناء
الرصيف هو الطريق الوحيد
للدخول أو الخروج
سنرحل حالما تبلغان الشاطىء
- سأكون ممتنا إن أسرعتما في ذلك
- لماذا؟
ستهب عاصفة
"محقق في الشرطة القضائية"
لم أر شارة قضائية من قبل
أنا نائب الآمر (ماكفيرسون)
أهلا بكما قي جزيرة (شاتر)
سأرافقكما إلى (أشكليف)
- تبدو العصبية على رجالك، سيد (ماكفيرسون)
- حاليا، حضرة المحقق، جميعنا كذلك
"مقابر مستشفى (أشكليف)"
"لا تنسونا، فقد عشنا بدورنا وأحببنا وضحكنا"
السياج مكهرب
- وما أدراك؟
- رأيت مثله من قبل
حسنا، ستجدان أقصى تعاون من طرفنا
لكن أثناء إقامتكما
ستمتثلان للبروتوكول، مفهوم؟
بلا ريب
البناية الحمراء الواقعة إلى اليمين
من الجناح (أ)، جناح الرجال
الجناح (ب)، جناح النساء، إلى اليسار
أما البناية الواقعة على المنحدرات
فذلك الجناح (ج)
وهو حصن قديم يعود للحرب الأهلية
يقيم فيه المرضى الأشد خطرا
ممنوع الدخول إلى الجناح (ج) بدون موافقة خطية
ووجودي أنا شخصيا والدكتور (كولي)
مفهوم؟
تتصرف وكأن الجنون معد
عليكما تسليم سلاحيكما
سيد (ماكفيرسون)، نحن محققان فدراليان
وهذا يقضي بأن نحمل سلاحينا في جميع الأوقات
ينص الأمر التنفيذي
من القانون الفدرالي للسجون على الآتي
داخل السجن
يمتلك المسؤولون عنه السلطة المطلقة
أيها السيدان
لن تعبرا تلك البوابة بسلاحيكما
حسنا، بما أننا انتهينا
من الأمور الرسمية، هيا بنا
فلنبحث عن الدكتور (كولي)
متى هربت؟ تلك السجينة؟
يتسحسن أن يطلعكما الدكتور (كولي)
على أبعاد الموقف، إنه البروتوكول
بعد إذنك، أرى أنه من الغريب
تواجد حراس السجن في مصح عقلي
هذه منشأة فريدة في (الولايات المتحدة)
بل في العالم أجمع
لا نقبل سوى المرضى الخطرين الذين يعجز
أي مستشفى آخر عن التعامل معهم
والفضل يعود للدكتور (كولي)
فقد ابتكر أسلوبا فريدا هنا
إنه مستشفى للذين يعتبرهم
مجتمعنا غير قابلين للمعالجة
كان الأول في صفه
في (جونز هوبكنز) ثم في (هارفرد)...
بطاقتا الهوية أيها السيدان
أظهرا شارتيكما أيها السيدان
تمت استشارة الدكتور (كولي)
مرات عديدة من قبل (اسكتلنديارد)
المخابرات البريطانية، الاستخبارات الأميركية
- لماذا؟
- ماذا تقصد؟
لم قد تطلب وكالات الاستخبارات
استشارة طبيب نفساني؟
عليك أن تسأله
- حضرة المحقق (دانيالز)
- دكتور
حضرة المحقق (أول)
- شكرا يا نائب الآمر يمكنك الانصراف
- حاضر، سيدي
تشرفت بلقائكما
أشاد بجهودك كثيرا
(ماكفيرسون) رجل صالح
فهو يؤمن بالعمل الذي نؤديه هنا
وما هو بالضبط؟
اندماج أخلاقي بين القانون والنظام
والعناية التمريضية السريرية
أستميحك عذرا، دكتور، ماذا قلت للتو؟
هذه اللوحات دقيقة
كانت تصور المرضى الذين نتعامل معهم هنا
حيث كبلوا بالأصفاد غارقين في غائطهم
تعرضوا للضرب
وكأن الضرب يشفيهم من الاستحواذ الذهاني
كنا نقوم بغرز البراغي في رؤوسهم وتغطيسهم
في مياه جليدية إلى أن يفقدوا الوعي
أو يغرقوا حتى
- وحاليا؟
- نعالجهم، نحاول مداواتهم، نسعى إلى شفائهم
وإن أخفقنا، على الأقل
نوفر لهم وسيلة راحة، الهدوء
جميعهم... من مرتكبي جرائم العنف، صحيح؟
- آذوا أناسا، قتلوهم في بعض الحالات
- في كل الحالات تقريبا، أجل
لا يسعني شخصيا
سوى القول تبا لشعورهم بالهدوء
وظيفتي علاج المرضى لا ضحاياهم
لست هنا لأحكم عليهم
- إذا، هذه السجينة...
- المريضة
عذرا، المريضة، المدعوة (رايتشيل سولاندو)
- هربت خلال ال ساعة الماضية
- ليلة البارحة بين العاشرة ومنتصف الليل
- هل هي مصنفة ضمن الخطرين؟
- يجوز قول ذلك
قتلت أطفالها الثلاثة
أغرقتهم في البحيرة خلق منزلها
أخذتهم واحدا تلو الآخر
غمرت رؤوسهم في الماء حتى فارقوا الحياة
ثم أعادتهم إلى المنزل
ورتبت جلوسهم طول طاولة المطبخ
تناولت وجبة قبل أن يعرج عليها أحد الجيران
- وماذا عن زوجها؟
- لقي حتفه في شواطىء (النورماندي)
إنها أرملة حرب
امتنعت عن الأكل لدى قدومها إلى هنا
أصرت على أن أطفالها أحياء
- عذرا، هل لديك (أسبرين)؟
- هل تعاني صداعا حضرة المحقق؟
أحيانا، لكن اليوم...
أنا أكثر عرضة لدوار البحر
فهمت، أصابك التجفاف
- أأنت بخير، أيها الرئيس؟
- أجل
في تلك الحالة، أنت محق، أفضل علاج أبسطه
شكرا جزيلا
ما زالت (رايتشيل) تعتقد أن أولادها أحياء
كما تعتقد أن هذا المكان
هو منزلها في (بركشيرز)
أنت تمزح
طوال عامين، رفضت التسليم بأنها في مصح
إنما تحسبنا عمال توصيل الطلبيات
بائعي الحليب، عمال البريد
لتديم وهم أن أطفالها لم يموتوا
ابتدعت قصة خيالية محكمة
ووزعت علينا الأدوار التي نلعبها
- هل بحثتم في أرجاء المكان بعد؟
- الآمر ورجاله مشطوا الجزيرة، لا أثر لها
ما يحيرنا أننا نجهل كيف خرجت من غرفتها
كانت مقفلة من الخارج
والنافذة الوحيدة مزودة بالقضبان
كأنها تبخرت عبر الجدران
أعدناها إلى هنا عقب العلاج الجماعي وأقفلنا عليها
عدت أدراجي في جولة منتصف الليل ولم أجدها
حقا حضرة الطبيب
كيف يعقل أنها لم تدرك الحقيقة؟
فهي في مصح عقلي، أليس كذلك؟
يبدو أنه أمر تلاحظه من آن لآخر
- كم زوج أحذية يحصل عليه المرضى؟
- زوجان
سلامة العقل ليست خيارا، حضرة المحقق
لا يمكنك أن تقرر الشفاء، ببساطة
إذا... هل رحلت حافية القدمين؟
بحقك يا دكتور، ليس بمقدورها السير
عشرة ياردات على تلك الأرض
حضرة المحقق؟
"قانون ال، من رقم ؟"
هذا خط (رايتشيل) بالتأكيد
لكن لا أدري ما هو القانون ال
- أليس مصطلحا نفسيا؟
- للأسف لا
من رقم ؟ ليست لدي أدنى فكرة!
أرى أن ذلك قريب من استنتاجي التحليلي
- أتخالها مجرد كتابة عشوائية؟
- كلا، على الإطلاق، (رايتشيل) ذكية
متقدة الذكاء في الواقع
قد تكون هذه الورقة هامة
- عذرا، دكتور، لكن علينا الاحتفاظ بها
- بالطبع
تقول إنها لا بد من أن تمر من هنا
بعد إطفاء الأنوار
يلعب الممرضون الورق هنا
ليلة البارحة، جلس  رجال
أسفل ذلك الدرج يلعبون البوكر
وبطريقة ما، تمكنت (رايتشيل)
من تجاوزهم من دون أن يلاحظ أحد
كيف؟ هل أصبحت خفية؟
دكتور، عليك السماح لنا
بالاطلاع على الملفات الشخصية لكل العاملين
الممرضات، الحراس، الممرضين
كل من يعمل هنا
- سنأخذ طلبك بعين الاعتبار
- هذا ليس طلبا، دكتور
- هذه منشأة حكومية وقد قامت سجينة خطرة
- مريضة
- مريضة، بالهرب، عليك الاستجابة وإلا...
- سأرى ما يمكنني فعله
دكتور، علينا التحدث مع العاملين، هل تفهم؟
سأجمعهم في غرفة الاستراحة بعد العشاء
إن كانت لديك أسئلة أخرى
يمكنك الانضمام إلى نائب الآمر في عملية البحث
يبعد أقرب بر  ميلا
والمياه شديدة البرودة
كان التيار قويا ليلة البارحة والمد يرتفع
كانت لتغرق أو تسحقها الصخور
ولكانت جثتها لتجرف إلى الشاطىء
ماذا بشأن تلك الكهوف؟
هل بحثتم داخلها؟
لا يعقل أن تكون قد قصدتها
قاعدة هذه الأجرف مغطاة باللبلاب السام
والبلوط الحي وأوراق السماق...
وآلاف النباتات ذات أشواك بحجم قضيبي
قلتها بنفسك، حضرة المحقق
إنها حافية القدمين
حسنا! لنتفقد الجانب الآخر!
- ما هذا البرج؟
- إنها منارة قديمة، سبق وفتشها الحراس
- ماذا يحوي؟ مرضى آخرين؟
- منشأة لمعالجة مياه الصرف
سيحل الظلام قريبا، سألغي البحث الليلة
لنذهب يا رجال!
كنت تحرس الرواق، صحيح؟
أجل، لا أحد يدخل أو يخرج
إلى ذلك الرواق بدون أن أراه
حسنا، (رايتشيل سولاندو)
من أيضا كانت لتمر به لتصل إلى هنا؟
أنا، (غلين ميغا)
- لم أر شيئا، سيدي
- ولزمت موقعك طوال الليل؟
أجل، لكن لم أر شيئا
(غلين)
قل الحقيقة
ربما ذهبت إلى الحمام
- ماذا؟ لقد خرقت البروتوكول، رباه!
- لم أغب سوى دقيقة واحدة
حسنا، لنسترجع المعطيات المتوفرة
تم إيداع السيدة (سولاندو)
بغرفتها عند إطفاء الأنوار
هل يعلم أحدكم ماذا فعلت قبل ذلك
هل من أحد؟
هيا، أي أحد، أي أحد
كانت تحضر جلسة العلاج الجماعي
- هل حدث شيء غير عادي؟
- حدد كلمة "غير عادي"
- أستميحك عذرا!
- هذا مصح عقلي، حضرة المحقق
للقتلة المضطربين عقليا
"عادي" ليست كلمة مألوفة في عملنا
سأعيد صياغة السؤال
هل حدث شيء ليلة البارحة
أثناء العلاج الجماعي وكان...
- لنقل، جديرا بالذكر أكثر من...
- الأمور الطبيعية؟
بالضبط
كلا، آسفة
هل ذكرت السيدة (سولاندو)
شيئا أثناء العلاج الجماعي؟
كانت قلقة حيال المطر
وكرهت الطعام هنا
لا تكف عن الشكوى، بما في ذلك ليلة أمس
إذا كنت حاضرة، هل كان ثمة طبيب؟
أجل، كان الدكتور (شيان) يدير المناقشة
- الدكتور (شيان)؟
- أجل، كان يدير الجلسة
إنه طبيب (رايتشيل) المباشر
الطبيب النفساني الذي يشرف على رعايتها
- سيلزمنا التكلم مع الدكتور (شيان)
- أخشى أن ذلك غير ممكن
لقد رحل على متن العبارة صباح اليوم
كانت إجازته مخططا لها، ظل يؤجلها لفترة طويلة
المرضى محتجزون في غرفهم
ولاذت مريضة خطرة بالفرار
- وسمحت لطبيبها المباشر أن يذهب في إجازة؟
- بالطبع، فهو طبيب
هل لديك رقم هاتف المكان الذي قصده؟
آلو؟ آلو؟
آلو؟
هل من أحد على الخط؟
آسف، سيدي، جميع الخطوط معطلة
العاصفة تضرب البر الرئيسي بشدة
إن أصلحتها، اقصدني في الحال
يحتاج المحقق إلى إجراء مخابرة هامة
حاضر، سيدي
آلو؟! آلو؟!
أخشى أن علي القيام بجولات ليلية في الأجنحة
إلا أنني سأتناول مشروبا وسيجارا
في منزلي في حوالى التاسعة إن رغبتما في الحضور
جيد، يمكننا التكلم عندئذ، أليس كذلك؟
لقد تحدثنا حضرة المحقق
يبدو أنني أخطأت في اختيار
مهنتي في الحقل العام
المكان مبهر بعض الشيء، شيد أثناء الحرب الأهلية
بالتزامن مع مقر الحصن العسكري، الجناح (ج)
هذا هو المقر الأصلي للقائد
تكفلت الحكومة ببنائه
- خضع القائد لمحاكمة عسكرية
- السبب واضح
- موسيقى جميلة، لمن هي؟ (برامز)؟
- كلا
- هذا (ماهلر)
- إجابة صحيحة، حضرة المحقق
عذرا أيها السيدان
أقدم لكما زميلي الدكتور (جيرمايا ناهرنغ)
مقطوعة رباعية بالبيانو والوتريات
على سلم ال(لا) الموسيقي الثانوي
- ماذا تشربان يا سيدي؟
- ويسكي الجاودار، إن كان متوفرا
ثلج وصودا، من فضلك، شكرا
ألا تشرب الكحول؟ إنني مندهش
أليس شائعا في مهنتكم احتساء الخمر؟
شائع بما يكفي، ومهنتكم؟
- عفوا؟
- مهنتكم، دكتور، الطب النفسي
لطالما سمعت أنها تعج بالسكارى ومدمني الخمر
لم ألحظ ذلك
ماذا في كأسك؟ شاي مثلج؟
ممتاز، حضرة المحقق
تتمتع بآلية دفاعية رائعة
لا بد من أنك بارع بالاستجواب
يتركز مجال اختصاصي على أمثالكما
الغارقين في دوامة العنف
- هذا افتراض مبالغ فيه
- ليس افتراضا على الإطلاق
لقد أسأت فهمي
قلت إنكما تواجهان العنف
- لم أتهمكما بالعنف، ثمة فارق
- من فضلك، أنر بصيرتنا، دكتور
- خدم كلاكما في الخارج مع الجيش، صحيح؟
- ليس من الصعب التكهن بذلك
- ربما كان عملنا بيروقراطيا هناك
- كلا، هذا ليس صحيحا
منذ أيام المدرسة، لم يتجنب
أي منكما الصراع الجسدي
ليس لأنكما لم تعتبرا الانسحاب خيارا
- لم ننشأ على الهرب، دكتور
- صحيح، التنشئة
- ومن تولى تربيتك، حضرة المحقق؟
- أنا؟
الذئاب
تقنية دفاعية مبهرة
هل تؤمن بالله حضرة المحقق؟
إنني جاد
أنا متأكد من هذا
هل سبق ورأيت معسكرات الموت، دكتور؟
معسكر الاعتقال؟
لا؟ أنا ذهبت إلى هناك
لتحرير السجناء من معتقل (داخوا)
تتحدث الإنجليزية بطلاقة
لغته الإنجليزية ممتازة
غير أنك تشدد قليلا على الحروف الساكنة
هل أنت ألماني؟
- هل الهجرة الشرعية جريمة، حضرة المحقق؟
- لست أدري، أخبرنا أنت
اسمعا، تلزمنا الملفات الخاصة
بالطبيب (شيان) وبقية العاملين كذلك
لن تطلعا على أية ملفات خاصة
- إننا بحاجة إليها
- مستحيل
لا يهمني المستحيل! هذا كلام فارغ!
من المسؤول هنا بأية حال؟
دكتور (ناهرنغ) مخول له الاتصال بالمجلس الإشرافي
- نقل إليهم طلبك وقوبل بالرفض
- الرفض؟ لا يملكون الصلاحية ولا أنت، سيدي
واصل التحقيق، حضرة المحقق
وسنبذل كل ما في وسعنا لمساعدتك
هذا التحقيق انتهى
سنكتب تقاريرنا ونسلمها إلى...
- رجال (هوفر)
- رجال (هوفر)، هذا صحيح
سنعود بالعبارة صباح غد، هيا، (تشاك)
يا له من طقس جميل
ستنامان في مهجع الممرضين
"قانون ال، من رقم ؟"
- أيها الرئيس؟ هل انتهت مهمتنا حقا؟
- لماذا؟
لا أدري، لم أعتد ترك مهمة من دون إنهائها
لم يقولوا لنا الحقيقة ولو لمرة واحدة (تشاك)
(رايتشيل سولاندو) لم تفر من زنزانتها
الموصدة حافية القدمين بدون مساعدة
أخالهم ذللوا لها عقبات كثيرة
لعل (كولي) يجلس في قصره الآن
معيدا النظر في موقفه
- ربما في الصباح...
- هل تحاول خداعه؟
لم أقل ذلك
وجدت مخزونا كاملا من هذه، (تيدي)؟
رباه، ألا تصحو أبدا؟
- سفكت دماء كثيرة في الحرب
- هل لذلك تثمل؟
- هل أنت حقيقية؟
- لا
- هي ما زالت هنا
- من، (رايتشيل)؟
لم ترحل أصلا
هل تذكر تمضيتنا الصيف في الكوخ، (تيدي)؟
كانت تغمرنا السعادة
إنها هنا، لا يمكنك الرحيل
لن أرحل، أحبك حبا جما
- لست سوى عظام في تابوت، (تيدي)
- كلا
بلى
- يجب أن تستيقظ
- لن أتركك، أنت هنا
كلا، عليك مواجهة الواقع
لكن هي هنا
- وهو أيضا
- من؟
(لايديز)
- علي الرحيل
- كلا! أرجوك، لا ترحلي، دعيني أضمك
- فقط لبعض الوقت
- (تيدي)... يجب أن تتركني أذهب
لا أستطيع
لن تستقلا العبارة في هذا الطقس الرديء
دكتور، دكتور، دكتور
نريد مقابلة المرضى الذين حضروا
جلسة العلاج الجماعي مع (رايتشيل)
- ظننتك أنهيت تحقيقاتك
- لن نستقل العبارة في هذا الطقس
هل كانت (رايتشيل) تتلقى علاجا آخر لمرضها؟
هل أنتما مطلعان على حال
مجال الصحة العقلية في الوقت الراهن؟
- كلا، ليست لدينا فكرة
- الأمر أشبه بحرب
يؤمن المذهب التقليدي
بالتدخل الجراحي، جراحة الدماغ
تشبه الجراحة في فصوص المخ الجبهية
يقول البعض إنها تعيد المريض
إلى صوابه، ويصبح طيعا
بينما يزعم البعض الآخر أنه يصير ميتا حيا
- والمذهب الحديث؟
- علم العقاقير النفسية
أجازت الحكومة مؤخرا
تداول عقار جديد اسمه (ثورازين)
يعمل على تهدئة مرضى الذهان
يمكنك القول إنه يروضهم
- إلى أي مذهب تنتمي، دكتور؟
- أنا؟
أؤمن بنظرية جديدة مفادها
أنك إن عاملت المريض باحترام وأصغيت إلى كلامه
وحاول فهمه فقد تنجح في التواصل معه
- هؤلاء المرضى؟
- حتى هؤلاء
ما نعتبرها المحاولة الأخيرة تغدو أول استجابة
أعطهم حبة، أودعهم في الزاوية
وسيستعيدون هدوءهم
تعاطت (رايتشيل سولاندو)
مجموعة من الأدوية...
لمنعها من النزوع إلى العنف
إلا أن فعاليتها كانت متقطعة
كان رفضها لمواجهة ما اقترفته
هو العقبة الكبرى في طريق شفائها
"كان"؟ هل ثمة سبب لاستخدامك
صيغة الماضي في الإشارة إلى مريضتك؟
تأمل الوضع في الخارج
حضرة المحقق، لماذا برأيك؟
المريض التالي هو (بيتر برين)
اعتدى على ممرضة والده بزجاج مكسور
كتب لها النجاة لكن أصيب وجهها بتشوه دائم
أتحرق شوقا إلى لقائه
ابتسمت في وجهي، كانت لطيفة جدا
لكن... كانت عيناها تفضحها
إذ يستهويها التعري، لعق القضيب
حسنا، سيد (برين)
وطلبت مني أن أحضر لها كوب ماء
وحدنا في المطبخ؟ كأن ذلك ليس أمرا هاما؟
- ما المهم في ذلك؟
- كان الأمر واضحا للعيان
أرادت أن أكشف عن عضوي
كي تسخر من حجمه
سيد (برين)
نريد أن نطرح عليك بعض الأسئلة، اتفقنا؟
عندما جرحتها، صرخت
لكنها... أخافتني
- ماذا كانت تتوقع؟
- هذا مثير للاهتمام
لكننا أتينا للتكلم
عن (رايتشيل سولاندو)، مفهوم؟
(رايتشيل سولاندو)...
هل تعلم أنها أغرقت أولادها؟
أغرقت فلذات كبدها
إننا نعيش في عالم مجنون بكل تأكيد
لا بد من إعدامهم بالغاز، جميعهم
المتخلفون، القتلة، الزنوج
قتلت فلذات كبدها، أعدموا هذه السافلة بالغاز
رجاء... كف عن ذلك
- تلك الممرضة؟
- أرجوك، توقف
ربما كان لدى الممرضة أولاد
زوج...
جني لقمة العيش، ليعيش حياة طبيعية
مذكور في ملفك أنك...
مزقت وجهها، أليس كذلك؟
تهانينا، لم تعد تعرف
الحياة الطبيعية بعد الآن
أتعرف ما كانت تخشاه؟
- كانت تخشاك أنت
- هل يمكنك الكف عن هذا؟ أرجوك
كفى!
أرجوك... كفى!
- هل تعرف مريضا يدعى (أندرو لايديز)؟
- كلا! كلا!
أيها الرئيس
أريد العودة إلى غرفتي
- هيا
- هدىء من روعك
أود العودة إلى غرفتي
لا أريد رؤيتهما بعد الآن
لا بأس، اهدأ
لن أخرج من هنا قط
لا أدري إن كان يجدر بي ذلك
اعذريني عن قول الآتي... آنسة (كرنز)
- سيدة...
- سيدة (كرنز)
أنت تبدين... طبيعية تماما
مقارنة بالمرضى الآخرين هنا
أحيانا أمر بأيام سيئة شأن الجميع
الفرق أن أغلب الزوجات
لا يقتلن أزواجهن بالفأس
مع أنني شخصيا أعتقد أنه لو ضرب الرجل زوجته
وضاجع نصف النساء التي يلتقيهن
بدون أن يقدم لها أحد يد العون
فإن قتله بالفأس هو أقل رد فعل مقبول
- ربما بقاؤك هنا أفضل
- وماذا عساي أفعل إن خرجت؟
صار العالم مكانا غريبا بالنسبة إلي
يقولون إن ثمة قنابل قادرة
على تحويل مدن كاملة إلى رماد
وذاك الذي تدعونه "التلفزيون"
عبارة عن وجوه وأصوات تصدر من صندوق
تكفيني الأصوات التي أسمعها
ماذا يمكنك إخبارنا عن (رايتشيل)
ليس الكثير، كانت منطوية على نفسها
كانت تعتقد أن أطفالها أحياء
وأنها ما زالت تعيش
في (بركشيرز) وأننا جيرانها
- باعة الحليب، سعاة البريد
- عمال توصيل الطلبيات
- هل كان الدكتور (شيان) حاضرا تلك الليلة؟
- أجل، كان يتكلم عن الغضب
حدثيني عنه، كيف كان؟
هو... مقبول ولطيف
متعة للناظرين كما تقول أمي
- هل حاول مغازلتك؟
- كلا
كلا، الدكتور (شاين) رجل صالح
ليس من شيمه أن...
- هل يمكنني الحصول على كوب ماء أرجوك؟
- ما من مشكلة
- شكرا، حضرة المحقق
- لا داعي للشكر
أريد أن أطرح عليك سؤالا أخيرا، سيدة (كرنز)
هل سبق وأن التقيت مريضا يدعى (أندرو لايديز)؟
كلا، لم أسمع به في حياتي
تم تلقينها الكلام
استخدمت نفس كلمات (كولي) والممرضة
- كأنهم أملوا عليها ما تقول
- من هو (أندرو لايديز)؟
سألت كل المرضى عنه، من يكون؟
ماذا دهاك أيها الرئيس؟
أنا زميلك بحق السماء!
لقد تعرفنا للتو، (تشاك)
أنا في غمار هذا العمل منذ وقت طويل
لديك واجب وأمامك مستقبل مهني، لكن ما أفعله
ليس قانونيا تماما
لا أكترث بالشكل القانوني
أريد فقط أن أعرف ماذا يجري
حين ظهرت هذه القضية
طلبت توليها بالتحديد، هل تفهم هذا؟
لماذا؟
(أندرو لايديز)، كان عامل الصيانة
في المبنى السكني حيث عشت أنا وزوجتي
حسنا
كان أيضا مفتعل حرائق
(أندرو لايديز) أشعل عود الثقاب
الذي سبب الحريق الذي أودى بحياة زوجتي
افتح البوابة!
- ماذا حل ب(لايديز)؟
- نجا من العقاب
نجا من العقاب ثم اختفى
قبل عام، طالعت إحدى الصحف
فوجدت صورته، سافل بشع
ذو ندبة عريضة
من صدغه الأيمن إلى شفته اليمنى
لو عينيه مغاير، وجهه يعلق في الذاكرة
أحرق مدرسة، قتل اثنين
قال إن أصواتا أمرته بارتكاب ذلك
ذهب أولا إلى السجن قبل أن ينقل إلى هنا
- وماذا بعد ذلك؟
- لا شيء
تلاشى وكأن ليس له وجود
لا سجل له على الإطلاق
هو ليس في الجناح (ب) بالتأكيد
مما يعني أنه في الجناح (ج)
- أو لعله مات
- وهذا يسري على (رايتشيل سولاندو)
يمكن إخفاء جثة في أماكن كثيرة هنا
بقي مكان واحد لم يلتفت إليه أحد
تلك المريضة (بريدجيت كرنز)، عندما طلبت
كوب ماء أخبرتك بشيء ما، أليس كذلك؟
كلا
بربك، أيها الرئيس
لقد كتبت لي شيئا
"اهرب"
أيها الرئيس! علينا العودة
صارت الأجواء كأعاصير (كنساس)!
- مهلا
- لا! فلنذهب حالا!
احترس!
يا للهول
أسرع! إلى هناك!
- لندخل إلى هناك
- هيا بنا!
ادفع
يا للهول!
- هل أنت بخير أيها الرئيس؟
- أجل، أنا بخير
إن كان (لايديز) هنا فكيف ستتصرف؟
لم آت لقتله
لو كانت زوجتي، لأرديته مرتين
"العمل يحرر المرء"
عندما اجتزنا بوابات (داخاو)
استسلمت القوات النازية الخاصة
حاول القائد الانتحار قبل وصولنا لكنه...
أخفق في ذلك
استغرق ساعة كي يفارق الحياة
عندما خرجت، رأيت الجثث على الأرض
أعداد لا تحصى
أعداد تفوق الخيال
استسلم الحراس، أخذنا أسلحتهم
وأوقفناهم صفا واحدا
لم تكن حربا
إنما كانت جرائم قتل
وقد سئمت القتل
- لم أحضر إلى هنا لذلك السبب
- ما الهدف إذا؟
بعد اختفاء (لايديز)
بدأت أتحرى عن (أشكليف)
الكثيرون يعلمون بشأن هذا المكان
لكن جميعهم يتجنبون التكلم...
كأنهم يخشون شيئا
تأسس هذا المكان بفضل المنح الخاصة
من لجنة الأنشطة الأميركية
(ل.أ.أ)؟ وكيف سنحارب الشيوعيين
من جزيرة في ميناء (بوسطن)؟
بإجراء تجارب على العقل
هذا ما أظنه على الأقل
- وهل تعتقد حدوث هذا هنا؟
- كما قلت، لا أحد يتكلم، صحيح؟
إلى أن وجدت شخصا كان مريضا هنا
رجل يدعى (جورج نويس)
شاب جامعي رائع، اشتراكي
قدموا له أموالا ليكون فأر تجارب
احزر ماذا كانوا يختبرون
- معجون أسنان
- فبدأ برؤية التانين في كل مكان
كاد يقتل أستاذه ضربا
وانتهى به المطاف هنا في (أشكليف)
في الجناح (ج)، أخرجوه بعد عام واحد
وماذا فعل؟ بعد أسبوعين على اليابسة
دخل حانة وطعن ثلاثة حتى الموت
برر محاميه الجريمة بحجة الجنون، لكن (نويس)
وقف في قاعة المحكمة وتوسل إلى القاضي
أن يعدم بالكرسي الكهربائي
ليسجنه في أي مكان عدا مصح المجانين
حكم عليه القاضي بالسجن المؤبد في (ديدم)
- وهل عثرت عليه؟
- أجل
إنه في حالة يرثى لها
- لكن من الواضح وفقا لما أخبرني به
- ماذا؟
- إنهم يجرون تجارب على المرضى هنا
- لا أدري بهذا الشأن أيها الرئيس
- لا أصدق مجنونا...
- ذلك أروع ما في الأمر
المجانين هم الفئة المثالية
يتكلمون ولا يصدقهم أحد
لقد ذهبت إلى (داخاو)
رأينا ما بوسع الإنسان فعله بأخيه الإنسان
بحق السماء، لقد خضنا حربا لعينة لردعهم والآن
أكتشف أن الكارثة قد تتكرر هنا؟ على أرضنا؟ كلا
- ماذا ستفعل هنا، (تيدي)؟
- سأحضر الدليل
سأعود وأفضح الممارسات
التي تجرى في هذا المكان
- هذا كل ما في الأمر
- مهلا لحظة
بدأت بالتحري عن (أشكليف)
منتظرا فرصة المجيء إلى هنا
وفجأة يحتاجون إلى محقق من الشرطة القضائية؟
- حالفني الحظ، هربت مريضة، كان عذرا مثاليا
- لا دخل للحظ في تلك المسألة
لا يسير العالم هكذا
لقد كهربوا السياج المحيط بمنشأة الصرف الصحي
الجناح (ج) واقع ضمن حصن للحرب الأهلية؟
مدير المصح على صلة بالاستخبارات الأميركية
ويتلقى تمويلا من لجنة الأنشطة الأميركية؟
بحق السماء! تفوح من هذا المكان
رائحة "العمليات الحكومية"
- ماذا لو وضعوك هنا عن قصد؟
- هراء
- كنت تطرح أسئلة
- هذا كلام فارغ
حقا؟ أتينا من أجل (رايتشيل سولاندو)
أعطني دليلا واحدا على وجودها أصلا
كان من المستحيل أن يعرفوا
أنني سأكلف بهذه القضية
بينما كنت تجري تحرياتك
كانوا يراقبونك
عمدوا إلى تلفيق هروب لإحضارك إلى هنا
وها نحن هنا الآن، كلانا
هل أنت هنا، حضرة المحقق؟
أنا نائب الآمر (ماكفيرسون)
- حضرة المحقق؟
- ما رأيك، لقد عثروا علينا
هذه جزيرة
سيتمكنون دوما من إيجادنا
أعلم أنك في الداخل
علينا الرحيل من هذه الجزيرة اللعينة
أنا وأنت، هيا
- هيا!
- اذهب!
تجففا، يريد الدكتور (كولي)
التكلم معكما حالا
أسرعا، ستتحول هذه العاصفة
إلى إعصار لعين!
أرسلت بزتيكما للتنظيف
ستكونان جاهزتين بحلول يوم غد
هذا إن لم تجرفنا السيول قبلا
بالمناسبة، أخشى أن سجائركما
تلفت تماما، لذلك...
هذا خيارنا الوحيد، أليس كذلك؟
لدي ثياب السجن الرمادية الأنيقة
إن كان ذلك لا يناسبكما
لا بأس، هذه ثياب ملائمة
لذلك أكرر إصراري على ضرورة
كبح جميع نزلاء الجناح (ج) بالقيود اليدوية
إن فاضت المياه في المنشأة
فسيغرقون، أنت تعلم ذلك
- على الفيضانات أن تكون هائلة
- نحن على جزيرة وسط المحيط أثناء وقوع إعصار
الفيضانات الهائلة تبدو احتمالا واضحا
- هذه مجازفة، (ستيفن)، لنفترض أن التيار انقطع
- هنالك مولد احتياطي
وإن تعطل فستنفتح أبواب الزنزانات
إلى أين سيذهبون؟
بالطبع لن يستقلوا عبارة
وينطلقوا إلى اليابسة ويعيثوا فسادا
أنت على حق
بالأحرى سيعيثون فسادا هنا
إن قيدوا بالأصفاد بالأرض
فسيموتون،  كانئا بشريا
- هل ستتقبل ذلك براحة ضمير؟
- بصراحة، إن كان الأمر في متناول يدي...
كنت لأقيد ال مريضا في جناحي
(أ) و(ب) بالقيود اليدوية أيضا
- بعد إذنكم، بعد إذنكم
- حضرة المحقق
- آسف، دكتور، سأطرح سؤالا سريعا
- أجل، سأكون معك بعد دقيقة
عندما تناقشنا صباحا
بخصوص رسالة (رايتشيل سولاندو)...
قانون ال، أعجبني ذلك
قلت إنك لا تعرف مغزى السطر الثاني، صحيح؟
من رقم ؟ أخشى أنني
لا أعرف بعد... لا أحد يعرف
لا شيء يخطر ببالك؟
لا شيء؟
لأنني أظنني سمعتك تقول إن هناك
مريضا... الجناح (ج)
و مريضا في الجناحين (أ) و(ب)
مما يعني أنه يوجد  مريضا في هذه المنشأة
أجل، هذا صحيح
من الواضح أن (رايتشيل سولاندو)
تلمح إلى أن ثمة مريضا رقمه  دكتور
- للأسف هذا ليس صحيحا
- هذا سخف، ماذا تفعلان هنا؟
نؤدي عملنا اللعين
- ألم يخبرك (ماكفيرسون) بالخبر السار؟
- كلا، ما  هو؟
عثرنا على (رايتشيل)، إنها هنا
سالمة وآمنة
لم يصبها خدش
من هذان الرجلان؟
- لم هما في منزلي؟
- إنهما شرطيان، (رايتشيل)
سيطرحان عليك بضعة أسئلة
سيدتي
شوهد شيوعي معروف بالتخريب
في هذه المنطقة يوزع المناشير
هنا؟
- في هذا الحي؟
- أجل، للأسف
إن أخبرتنا ماذا فعلت بالأمس وأين كنت
فسيفيدنا هذا في تضييق نطاق البحث
أجل
في الواقع...
أعددت الفطور ل(جيم) والأولاد
وبعد ذلك وضبت غداء (جيم) ثم رحل
ثم أرسلت الأولاد إلى المدرسة وبعدها...
قررت أن أسبح في البحيرة لفترة طويلة
فهمت
وبعد ذلك؟
بعد ذلك...
فكرت فيك
آسف، سيدتي، لا أدري ماذا تقصدين
ألا تعلم كم كنت وحيدة، (جيم)؟
لقد رحلت
لقد فارقت الحياة
أنا أبكي كل ليلة
كيف عساي أن أعيش؟
يا إلهي
(رايتشيل)، سيكون كل شيء على ما يرام
أنا في غاية الأسف
ستكون الأوضاع على ما يرام، حسنا؟
لقد دفنتك
دفنت تابوتا فارغا، تناثرت جثتك
في البحر والتهمتها أسماك القرش
زوجي (جيم) مات
فمن أنت بحق الجحيم؟
من تكون بحق الجحيم؟
- من أنت؟ من أنت؟
- (رايتشيل)، اهدأي، هدئي من روعك
- لا
- (رايتشيل)
يؤسفني ما حدث، لم أرغب
في المقاطعة، حسبتها ستخبرك بشيء
عثرنا عليها قرب المنارة
كانت ترمي الحجارة فوق سطح الماء
لا ندري كيف هربت
أريدكما أن تذهبا إلى القبو
ستجدان هناك الطعام والماء والأسرة
فهو أفضل مكان آمن يمكن قصده لدى وقوع الإعصار
- هل أنت على ما يرام؟ تبدو شاحبا
- أنا بخير، لكن...
هل أنت بخير أيها الرئيس؟
- الضوء ساطع للغاية، أليس كذلك؟
- حساسية للضوء، آلام في الرأس أحيانا؟
- هل تعاني صداعا نصفيا؟
- سأكون بخير
- ما خطبه؟
- تناول هذه الأقراص، بعد بضع ساعات ستكون بخير
- يعاني صداعا نصفيا
تخيل أن يشق أحد رأسك
ويملأه بالأمواس ويهزه بأقصى قوته
تناول الأقراص، حضرة المحقق
- كلا، لا أريدها
- ستنهي الألم، تناولها
يجب أن يخلد إلى الراحة
انتبه
حسنا
- من هذا؟
- هذا الرجل؟ إنه الآمر
لا تقلق بشأنه
هيا استلق
- يشبه الأوغاد العسكريين المتقاعدين
- لن أجادلك في ذلك
كان يجدر بك إنقاذي
كان عليك إنقاذنا جميعا
مرحبا يا صاح، مرحبا
- (لايديز)
- أجل
يا صديقي
لا ضغينة، أليس كذلك؟
ما من ضغينة
هدية بسيطة لتستخدمها لاحقا
لأنني أعلم كم أنت بحاجة إليها
الوقت يداهمنا يا صديقي
ليس لدينا وقت كاف
هلا تساعدني
قد أتورط في المتاعب
هل أنا ميتة؟
- أنا بغاية الأسف
- لم لم تنقذني؟
لقد حاولت، أردت إنقاذكم
لكن عندما وصلت كان الأوان قد فات
أرأيت؟
أليس منظرهم جميلا؟
"قانون ال، من هو رقم ؟"
لم أنت مبللة، عزيزتي؟
(لايديز) لم يلق حتفه، لم يرحل
- لا يزال هنا
- أعرف
علينا إيجاده، (تيدي)
عليك إيجاده والتأكد من مقتله
لا بأس
- خذ بعض الحراس إلى الجناح (أ)
- الجناح (أ)
- حسنا
- سأتولى ذلك
فاضت المياه في غرفة المولد
هيا بنا، لنذهب
هل أنت بخير أيها الرئيس؟
الصداع النصفي اللعين
المولد الاحتياطي لا يعمل
دبت الفوضى في المكان
ماذا تريد أن تفعل؟
- يا للهول!
- اهدأ، كلا، كلا! ضعها أرضا!
- ضعها أرضا حالا!
- أمسك به، أمسك به
أمسكت به
اذهب وابحث عنه لأن عليه التواجد هنا
- أتظن أن شبكة الكهرباء بأكملها تعطلت؟
- هذا احتمال كبير
شبكة الأمن الإلكترونية
الأسيجة، البوابات، الأبواب
ألا تراه يوما ملائما للتنزه؟
الجناح (ج) مثلا
لعلنا نصادف (أندرو لايديز)
الرجل الذي حدثتك عنه، (جورج نويس)
أخبرني أنهم يودعون الخطرين هناك
المجرمون الذين يخشاهم المرضى الآخرون حتى
- هل زودك بمعلومات عن تصميم المبنى؟
- لا
كل ما يذكره هو صراخ
المرضى ليلا ونهارا، لا نوافذ
- وقضبان حديدية في كل مكان
- احترسوا!
يا للهول!
الزيارة الأولى إلى الجناح (ج)
أليس كذلك؟
- بلى
- سمعنا قصصا لكن...
- صدقني بني، ما سمعته لا يطابق الواقع
حبسنا أغلب المجانين الآن
لكن بعضهم ما زال طليقا
إن رأيتما أحدهم، لا تحاولا تقييده بنفسيكما
هؤلاء السفلة سيقتلونكما، مفهوم؟
تحركا، هيا
إنه هنا
(لايديز)، أشعر بوجوده
لمستك! حان دورك الآن!
(تيد)!
مهلا، مهلا
(تيدي)!
أنصت إلي!
أنصت! لا أريد الرحيل من هنا، اتفقنا؟
ولم قد يريد أحد أن يفعل ذلك؟
نسمع أشياء هنا
عن العالم الخارجي، عن الجزر المرجانية
عن اختبارات القنبلة الهيدروجينية
- "(تيد)، أين أنت؟"
- هل تعلم كيف تعمل القنبلة الهيدروجينية؟
- بالهيدروجين... بالهيدروجين
- هذا طريف
- "أيها الرئيس"
- القنابل الأخرى تنفجر، أليس كذلك؟
لكن القنبلة الهيدروجينية ليست كذلك، إنها تنفجر
داخليا وتولد انفجارا مضاعفا ألف بل مليون مرة
- هل استوعبت الأمر؟
- نعم، نعم
- متأكد؟
- لقد استوعبته!
"أفلته"
لا
لا، لا!
ماذا تفعل؟
يا إلهي يا (تيدي)، يا إلهي!
هل قبضت على (بيلينغز)؟
اللعنة! ماذا دهاكما؟
طلبنا منكما القبض عليهم وليس قتلهم
لقد هاجمنا
ساعدني، علينا نقله إلى المستوصف
كلا! ليس أنت
ليس أنت، اذهب من هنا
هيا، (كولي) سيغضب كثيرا بسبب هذا
آلاف مرة
رجاء، أتوسل إليك...
أوقفني قبل أن أقتل المزيد
رجاء، رجاء!
"أنا أراك"
"(لايديز)"
أخبرتني بأنني سأكون حرا
في هذا المكان، وعدتني...
- لقد كذبت
- (لايديز)؟
(لايديز)؟!
- هذا طريف للغاية
- صوتك!
ألا تميزه؟ بعد كل المحادثات التي أجريناها معا؟
- بعد كل الأكاذيب التي أخبرتني إياها؟
- دعني أرى وجهك
يقولون إنني ملكهم الآن
يقولون إنني لن أغادر هذا المكان أبدا
أوشك عود الثقاب على أن ينطفىء
- دعني أرى وجهك اللعين!
- لماذا؟ كي تكذب علي مجددا؟
- الهدف ليس الحقيقة!
- بلى هو كذلك، يتعلق الأمر بفضح الحقيقة
أنت محور الأحداث!
الأمر يتعلق بك! وب(لايديز)
لطالما كان الأمر كذلك
كنت حدثا عرضيا... طريقة للدخول
(جورج)؟  (جورج نويس)؟
لا، هذا غير ممكن، لا يمكن أن تكون هنا
هل يعجبك؟
- من فعل هذا بك يا (جورج)؟
- أنت من فعل!
- ماذا تعني بحق الجحيم؟
- ماذا تقول؟ ما هذا التخريف اللعين؟
لقد عدت إلى هنا بسببك
(جورج)، كيف أخرجوك من (ديدم)؟
بغض النظر عن كيفية حدوث ذلك
سأجد طريقة لإعادة الأمور لنصابها، هل تفهمني؟
لن أستطيع الخروج ثانية، خرجت مرة
لكن ليس مرتين، مرتان مستحيل
- أخبرني كيف أعادوك إلى هنا؟
- لقد علموا!
ألا تفهم؟
كل شيء بالكامل يعود لخطتك
هذه لعبة، كل هذا... من أجلك
أنت لا تحقق في أي شيء
أنت جرذ لعين في متاهة
- (جورج)، أنت مخطىء يا (جورج)، مخطىء
- حقا؟
- أكنت وحيدا منذ أن حضرت إلى هنا؟
- معي زميلي
لم تعمل معه من قبل، أليس كذلك؟
- إنه محقق في الشرطة القضائية
- لم تعمل معه من قبل، أليس كذلك؟
اسمع يا (جورج) أنا أجيد الحكم
على الناس، وأثق بهذا الرجل
إذا فقد نجحوا بالفعل
سحقا
سوف يأخذونني إلى المنارة
سيجرون لي عملية في دماغي
وأنا هنا بسببك!
(جورج)، سوف أخرجك من هنا
لن تذهب إلى المنارة، لن تذهب
لا يمكنك البحث عن الحقيقة وقتل (لايديز) في
الوقت نفسه، يجب أن تختار بينهما، هل تدرك هذا؟
- لست هنا لقتل أي أحد
- كاذب
- لن أقتله، أقسم لك
- إنها ميتة
دعها ترحل، دعها ترحل
أخبره يا (تيدي)، أخبره السبب
يجب أن تفعلها، ليس هناك سبيل آخر
- دعها ترحل
- أخبره عن اليوم الذي أهديتني فيه قلادتي
- يجب أن تفعلها!
- وأخبرتك بأن قلبي منفطر، وسألتني عن السبب
- إنها تلعب بعقلك
- وعندما أخبرتك أن ذلك بسبب السعادة
سوف تقودك إلى الهلاك، سوف تقتلك
تريد أن تعثر على الحقيقة؟
لا بد من أن تدعها ترحل
- لا أستطيع
- لا بد من أن تدعها ترحل!
لا أستطيع! لا أستطيع!
إذا لن تغادر هذه الجزيرة ما حييت
(دلوريس)؟
إنه ليس في هذا الجناح
لقد تم نقله من هنا
إن لم يكن في الجناح (أ)
هناك مكان واحد فقط يمكن أن يكون فيه
المنارة
مهلا، ليكن الله في عونك
أيها الرئيس، لدينا مشكلة
(ماكفيرسون) و(كولي) في المبنى
سمعت أن أحد الممرضين اعتدى على مريض
وهم يفتشون عنه في كل مكان
إنهم في طريقهم إلى السطح الآن
دعنا نخرج من هنا بحق الجحيم، من هنا
تابع السير، نحن ننتمي إلى هذا المكان
- ماذا حدث لك؟
- ماذا تعني؟
أين كنت؟
بعد أن نقلنا ذلك الرجل إلى المستوصف
ألقيت نظرة خاطفة على سجلات المرضى
- هل عثرت على (لايديز)؟
- لا، لا، لم أعثر عليه مطلقا
وجدت شيئا قد يفيدنا
استمارة دخوله
هذا ما كان في ملفه فقط لا غير، لا وجود
لملاحظات جلسات العلاج أو تقارير عن حالته أو صور
هذه فقط، كان الأمر غريبا
تفضل، ألق نظرة
سأراها لاحقا
- ما الخطب أيها الرئيس؟
- سأراها لاحقا، هذا كل ما في الأمر
- (أشكليف) في هذا الاتجاه
- لست ذاهبا إلى (أشكليف)
سأذهب إلى المنارة، سأكتشف ماذا يدور
على هذه الجزيرة اللعينة؟
- ما هذا؟
- اللعنة
نحن في أقصى الجنوب
سيتعين علينا أن نعود أدراجنا
ليس ثمة سبيل لعبور تلك الصخور
ربما يكون ثمة طريق خلف تلك الأشجار
قد يكون ثمة ممر يدور حول الصخور باتجاه المنارة
- هيا بنا
- ما الذي نفعله. حصلنا على استمارة دخوله
إنها الإثبات الدامغ على وجود المريض السابع
والستين والذي يصرون على عدم وجوده
سأذهب إلى تلك المنارة، هل تفهم؟
- ماذا أقول لك كي تغير رأيك؟
- لماذا تريد أن تمنعني من الذهاب؟ لماذا؟
لأن النزول عبر الصخور في الظلام
هو خطوة مؤكدة نحو الهلاك، هذا هو السبب
حسنا، ربما من الأفضل ألا ترافقني
أنت من أحضرني إلى هنا والآن نحن
عالقان هنا على هذه الصخرة في هذه الجزيرة
ولا يمكننا الاتكال إلا على بعضنا البعض
- والآن أنت تتصرف وكأنك...
- كأنني ماذا؟ كيف أتصرف؟
ماذا حدث في تلك الزنزانات
بحق الجحيم يا (تيد)؟
- كيف تكون حالة الطقس في (بورتلند) (تشاك)؟
- أنا من (سياتل)
(سياتل)؟
سأتابع... وحدي
- أنا قادم معك
- قلت وحدي
حسنا
اللعنة! اللعنة!
علمت أنه لن يستغرق وقتا طويلا لكنني
لم أتمكن من الوصول إلى هناك بسبب المد
(تشاك)!
هيا
(تشاك)! أين أنت يا (تشاك)؟
(تشاك)! (تشاك)!
من أنت؟
أنا (تيدي دانيالز)، أنا شرطي
- أنت محقق الشرطة القضائية
- هذا صحيح
هل لديك مانع أن تخرجي يديك
من وراء ظهرك من فضلك؟
لماذا؟ لماذا؟
كي أتأكد من أن ما تحملينه لن يؤذيني
سأحتفظ بهذا إن لم يكن لديك مانع
لا بأس
أنت (رايتشيل سولاندو) الحقيقية
هل قتلت أطفالك؟
لم أرزق بأطفال قط ولم أتزوج مطلقا
قبل أن أصبح مريضة في (أشكليف)، عملت هنا
كنت ممرضة
كنت طبيبة أيها المحقق
- أنت تحسبني مجنونة؟
- لا لم...
ولو قلت لك إنني لست مجنونة
فالبكاد هذا سيغير شيئا، صحيح؟
تلك هي العبقرية الكافكية بخصوص ذلك
الناس يخبرونك دوما بأنك مجنون
واعتراضك على ذلك يؤكد ما يقولونه
المعذرة، لا أستوعب ما تقولين
عندما يشاع أنك مجنون كل شيء تفعله
يتم اعتباره جزءا من ذلك الجنون
اعتراضاتك المنطقية تعتبر نكرانا
مخاوفك الموجبة تعتبر ذهانا
غرائز البقاء تعتبر آليات الدفاع
أنت أذكى مما تبدو عليه
ربما لا يكون هذا أمرا جيدا
- أخبريني
- نعم
ماذا حدث لك؟
بدأت أسأل عن شحنات كبيرة
من (أميتال الصوديوم)
- وعقاقير الهلوسة المعتمدة على الأفيون
- أدوية مؤثرة بالعقل
وسألت عن الجراحات أيضا
هل سمعت من قبل عن جراحة
لفصوص المخ تجرى عبر مجرى العين؟
يعرضون المريض لصدمات كهربائية
ثم يدخلون عبر العين بمعول ثلج
ويسحبون بعض الألياف العصبية
ويجعلون المريض أكثر طاعة وأكثر سلاسة
إنه أمر وحشي، معدوم الضمير
هل تعلم كيف يشعر الإنسان بالألم
هل تعلم كيف؟
- هذا يعتمد على مكان الإصابة
- لا، ليس للأمر علاقة بالجسد
الدماغ هو من يتحكم بالألم
الدماغ يتحكم بالخوف والعاطفة
والنوم والغضب والجوع، كل شيء
- ماذا لو أمكنك التحكم به؟
- الدماغ؟
إعادة خلق إنسان لا يشعر
بالألم أو الحب أو التعاطف
إنسان لا يمكن أن يستجوب لعدم
امتلاكه أية ذكريات يعترف بها
لا يمكنهم محو ذكريات المرء بالكامل... أبدا
حضرة المحقق، الكوريون الشماليون استخدموا
الأسرى الأميركيين في تجارب غسل الدماغ
حولوا الجنود إلى خونة
هذا هو ما يقومون به هنا
يخلقون أشباحا ويطلقونها في العالم الخارجي
فتفعل أشياء الإنسان العاقل لا يمكنه فعلها
الوصول إلى تلك القدرة وتلك المعرفة
سيستغرق سنوات وسنوات
سنوات من البحث وتجارب على مئات المرضى
بعد خمسين عاما من الآن سينظر الناس إلى الماضي
ويقولون إن هذا المكان هو نواة كل هذا
النازيون استخدموا اليهود
والسوفيات استخدموا السجناء في معتقلاتهم
ونحن أجرينا التجارب
على المرضى على جزيرة (شاتر)
لا، لن يفعلوا، لا
هل تدرك...
- إنهم لن يدعوك ترحل؟
- أنا محقق فدرالي، لا يمكنهم إيقافي
أنا كنت طبيبة نفسانية قديرة
من عائلة محترمة
لم يشكل هذا أي فارق
دعني أسألك شيئا
هل هناك أية صدمة قديمة في حياتك؟
أجل، لماذا؟ ما أهمية ذلك
لأنه إن حدث لك شيء معين في ماضيك
فقد يكون السبب في أن تفقد عقلك
لذا عندما يودعونك هنا، أصدقاؤك
وزملاؤك سيقولون "بالطبع لقد انهار"
- "ومن الذي لن ينهار بعد ما مر به؟"
- يمكنهم قول هذا بشأن أي شخص
- أي شخص على الإطلاق
- المهم أنهم سيقولونه عنك أنت
- كيف حال رأسك؟
- رأسي؟
هل تراودك أحلام غريبة مؤخرا؟
هل تواجه مصاعب في النوم؟
- آلام رأس؟
- يصيني صداع نصفي في الواقع
يا إلهي!
- لم تتناول أية أدوية، صحيح؟ حتى الأسبرين
- الأسبرين؟
يا إلهي! وأكلت طعام المطعم
وشربت القهوة التي قدموها لك
أخبرني على الأقل بأنك كنت
تدخن سجائرك الخاصة
لا، لا... لم أفعل
تستغرق مخدرات الأعصاب من  إلى  ساعة
لبلوغ مستويات فعالة في مجرى الدم
في البداية سيتسارع النبض
أطراف الأصابع أولا
ثم ينتقل إلى اليد بالكامل
هل تراودك أية كوابيس في يقظتك مؤخرا؟
أخبريني عما يحدث في تلك المنارة، أخبريني
جراحة للدماغ
يفتحون الجمجمة لرؤية ماذا سيحدث
في حالة تنفيذ هذه العملية أو تلك
تعلموا هذا من تجارب النازيين
وبهذه الطريقة يصنعون الأشباح
من على علم بهذا الأمر؟
أقصد على الجزيرة، من؟
- الجميع
- بربك، الممرضات... الممرضون؟
- مستحيل أن يعرفوا...
- الجميع
لا يمكنك البقاء هنا
يعتقدون أنني مت غرقا
إذا جاؤوا للبحث عنك ربما يعثرون علي
آسفة، لكن لا بد من أن تذهب
سأعود من أجلك
لن أكون هنا، أنا أتحرك خلال اليوم
وأذهب إلى مكان جديد كل ليلة
- لكن يمكنني أن أخرجك من هذه الجزيرة
- ألم تسمع أية كلمة قلتها؟
الطريقة الوحيدة لمغادرة هذه الجزيرة
هي عبارة وهي تحت سيطرتهم
لن تغادر هذا المكان أبدا
لدي صديق، كان معي أمس لكننا افترقنا
هل قابلته؟
حضرة المحقق ليس لديك أصدقاء
ها أنت ذا
كنا نتساءل متى ستظهر
اصعد، هيا
قمت بجولة متأنية، أليس كذلك؟
كنت فقط أتفقد المكان
هل استمتعت بهدية الرب الأخيرة؟
- ماذا؟
- هدية الرب
العنف
حين نزلت إلى الطبقة السفلية
ورأيت شجرة في غرفة معيشتي
شعرت وكأنها يد إلهية
الرب يعشق العنف
- لم ألحظ ذلك
- بلى فعلت بالتأكيد
وإلا لم يكون العنف منتشرا إلى هذا الحد؟
إنه مغروس فينا، هذه طبيعتنا
نشن الحروب ونحرق الأضاحي
ونسلب وننهب ونمزق لحم إخواننا
ولماذا؟ لأن الرب أعطانا
العنف كي نستعمله في كنفه
كنت أعتقد أن الرب أمرنا بمكارم الأخلاق
ليس هناك مكارم أخلاق
واضحة المعالم كتلك العاصفة
ليس هناك مكارم أخلاق على الإطلاق
فقط هناك الآتي
"هل يستطيع عنفي أن يقهر عنفك؟"
- أنا لست عنيفا
- بلى أنت كذلك
أنت عنيف للغاية
أعلم هذا لأنني عنيف للغاية
لو ألغيت قواعد المجتمع
ووقفت حائلا بينك وبين وجبة طعام
قد تقوم بتحطيم جمجمتي
بحجر وتسرق طعامي
أليس كذلك؟
(كولي) يظن أنك مسالم وأنه يمكن
السيطرة عليك لكنني أعلم العكس
- أنت لا تعرفني
- لكنني أعرفك تمام المعرفة
نحن نعرف بضعنا بعضا منذ قرون
لو أنني كنت سأغرز أسناني في عينك الآن
هل ستستطيع ردعي قبل أن أعميك؟
حاول ذلك
هذه هي الروحية المطلوبة
- أين كنت؟
- كنت أتنزه، أتفقد جزيرتك فحسب
نسيت أنك سترحل بعدما عثرنا على (رايتشيل)
بالتأكيد، نعم
- اجتماع هام؟
- أجل
على ما يبدو كان هناك رجل
مجهول في الجناح (ج) بالأمس
- ولقد أخضع مريضا شديد الخطورة
- حقا؟
ويبدو أنه أجرى حديثا طويلا مع مريض
بالفصام وجنون الاضطهاد يدعى (جورج نويس)
- (نويس) هذا، قلت إنه يعاني من التوهم؟
- بشدة، يمكنه أن يكون مزعجا للغاية
في الواقع، منذ أسبوعين تأثر أحد المرضى للغاية
بإحدى قصص (نويس) بحيث أنه أوسعه ضربا
سيجارة؟
لا، شكرا، لقد أقلعت عن التدخين
- إذا، ستركب العبارة؟
- أجل بالتأكيد
أعتقد أننا أنجزنا ما أتينا
إلى هنا من أجله، لذا...
تتحدث بصيغة الجمع حضرة المحقق؟
- بالمناسبة هل رأيته يا دكتور؟
- من؟
زميلي (تشاك)
ليس لديك زميل
لقد أتيت إلى هنا وحدك
لقد شيدت شيئا ذا قيمة هنا، لكن الأشياء القيمة
تقابل بنوع من عدم التقدير في عصرها
الجميع يريد حلا سريعا، لطالما فعلوا
أحاول القيام بشيء لن يتمكن الناس
ولا حتى أنت من استيعابه
- وليس في نيتي الاستسلام بدون معركة
- هذا واضح
فلتخبرني ثانية إذا عن زميلك؟
أي زميل؟
حضرة المحقق
- هل أنت ذاهب إلى مكان ما؟
- كلا، أنا في طريقي إلى العبارة فحسب
أخشى أنها في الاتجاه الآخر
لو انتظرت لحظة
لوجدت من يقودك إلى الرصيف
- ما هذا يا دكتور؟ ما هذا؟
- إنه عقار مسكن ليس إلا...
- للاحتياط
- الاحتياط؟
ماذا ستفعل؟ ستقتلني؟
- هل تعتقد أنك تستحق ذلك؟
- لأجل ماذا؟ بسبب استفزازك؟
وسامحني لقولي
ما الذي يستفزك؟ الملاحظات، الكلمات
-  النازيون
- وهذا أيضا وبالطبع الذكريات والأحلام
هل تعلم أن كلمة "صدمة"
هي المقابل اليوناني لكلمة "جرح"
وما هو المرادف الألماني لكلمة "حلم"؟
"صدمة، صدمة"
الجروح بإمكانها خلق الوحوش...
وأنت... وأنت مجروح حضرة المحقق
ألا تتفق معي على أنه عندما ترى وحشا...
يجب عليك أن توقفه
- أوافقك الرأي
- نعم
"قلت له إن ذلك سيستغرق ساعة"
"هل قالوا إننا سنتولى الطبقة السفلية؟"
- "متى بدأت مناوبتك؟"
- "منذ  ساعة متواصلة"
"سيكون الأجر كبيرا"
ماذا تفعل يا حبيبي؟
- عليك الذهاب إلى العبارة
- لا، لا، لا...
لو أن العالم أجمع يعتقد أن (تشاك)
ميت إذا فهو مثالي لتجاربهم
ثمة مكان واحد فقط يمكنهم أخذه إليه
- إن ذهبت إلى هناك فستموت
- إنه زميلي
إن كانوا يعذبونه أو يحتجزونه
فلا بد من أن أنقذه
لا أتحمل فقدان شخص آخر
لا تذهب إلى هناك، أرجوك
لا تفعل يا (تيدي)، لا تذهب
آسف يا عزيزتي
أحب هذا لأنك من أعطاني إياها
لكن في الحقيقة...
إنها ربطة عنق قبيحة لعينة
لا!
لا تتحرك! مكانك
- هل ستقتلني؟
- لا، لن أقتلك
لم أنت مبتل بالكامل هكذا يا عزيزي؟
- ماذا قلت؟
- تعلم جيدا ماذا قلت
البندقية فارغة بالمناسبة
اجلس
جفف نفسك بالله عليك، ستصاب بالزكام
حسنا
هل أصبت الحارس إصابة بالغة؟
لا أدري عما تتحدث
أجل، إنه هنا، ليعاين الدكتور (شيان)
رجلك جيدا قبل صعوده
- إذا الدكتور (شيان) جاء بالعبارة هذا الصباح
- ليس بالضبط
لقد فجرت سيارتي
لقد أحببت تلك السيارة بشدة
آسف لسماع هذا
الرعشة ساءت بشكل كبير
ماذا عن الهلوسات؟
اهرب يا (تيدي)...
ستلقى حتفك في هذا المكان
- لا بأس بها
- ستزداد سوءا
أعرف، الدكتورة (سولاندو)...
أخبرتني عن عقاقير الأعصاب
- حقا؟ ومتى حدث ذلك؟
- وجدتها يا دكتور في كهف عند الأجرف
- لكنك لن تستطيع الوصول إليها
- لا أشك في ذلك...
مع الأخذ في الاعتبار أنها ليست حقيقية
ولكن هلوساتك أشد مما ظننت
أنت لست تحت تأثير عقاقير أعصاب
أنت لست تحت تأثير أي شيء في الحقيقة
فما هذا إذا بحق الجحيم؟
ما هذا بحق الجحيم؟
- هذا بسبب الانقطاع
- الانقطاع
عن ماذا؟ لم أتناول ولو حتى شرابا لعينا
منذ أن وطئت قدمي هذه الجزيرة
(كلوربرومازين)
لست متيما بعلم العقاقير
لكن يتحتم علي أن أقول إنه في حالتك...
- (كلوربرو)، ماذا؟
- (كلوربرومازين)
نفسه الدواء الذي كنا نعطيك إياه
منذ  شهرا
إذا ففي السنتين الماضيتين كان لديكم
عميل ما في (بوسطن) يعطيني المخدرات
ليس في (بوسطن)، هنا أنت هنا منذ سنتين
مريض في هذه المؤسسة
بعد كل هذا الذي رأيته يا دكتور...
هل تعتقد حقا أنه بإمكانك
أن تقنعني بأنني مجنون؟
هل تعلم نوعية الأشخاص التي أتعامل معها
يوميا؟ أنا محقق في الشرطة القضائية بحق السماء
كنت محققا في الشرطة القضائية
هذه نسخة عن استمارة دخولك
قمت باقتحام الجناح (ج) للحصول على
دليل وجود المريض السابع والستين...
لو كنت نجحت في الوصول إلى اليابسة
لتمكنت من فضح هذا المكان
- انتظر... انتظر
- لكن بطريقة ما...لم تجد الوقت لقراءته
اقرأه الآن، هيا
المريض شديد الذكاء... شديد التوهم...
محارب قديم حائز على أوسمة
شارك في عملية تحرير المعتقل النازي (داخاو)
محقق سابق في الشرطة القضائية
معروف بميله إلى العنف
لا يبدي أي ندم تجاه جريمته
لأنه ينكر حدوثها حتى
إضافة إلى الحكايات المتطورة للغاية وجامحة
الخيال والتي تحول بينه وبين مواجهة حقيقة أعماله
لقد سئمت من هذا الهراء...
أين زميلي؟ أين (تشاك)؟ أين هو؟
دعنا نحاول بطريقة أخرى
اسم زوجتك ما قبل الزواج
كان (تشانال)، هل أنا محق؟
- إياك أن تتحدث عنها ولو بكلمة!
- أخشى أنني مضطر إلى ذلك
أتلاحظ شيئا مشتركا
بين هذه الأسماء الأربعة؟
القاعدة رقم
- القاعدة الرابعة، (أندرو) ماذا ترى؟
- إذا فعلت أي شيء لزميلي يا دكتور
- فسيعتبر هذا انتهاكا...
- ركز يا (أندرو) ماذا ترى؟
الأسماء تتكون من الأحرف نفسها
(إدوارد دانيالز) يتكون من الأحرف ال
نفسها التي يتكون منها (أندرو لايديز)
وهذا ينطبق على (رايتشيل سولاندو)
و(دلوريس تشانال)، كل الأسماء...
جناس تصحيفي لبعضها البعض
- أساليبك هذه لن تجدي معي
- لقد جئت إلى هنا سعيا وراء الحقيقة وها هي...
اسمك هو (أندرو لايديز)... المريض السابع والستون
في (أشكليف) هو أنت يا (أندرو)
- هذا هراء
- أدخلوك بأمر من المحكمة منذ  شهرا
جريمتك كانت شنيعة فلم تستطع
مسامحة نفسك عليها فاخترعت شخصية أخرى
- دعنا نتطرق إلى الحقائق، اتفقنا؟
- اختلقت قصة لا تكون فيها قاتلا بل بطلا
لا تزال محققا في الشرطة القضائية
موجود هنا فقط للتحقيق في قضية ما...
وقمت بكشف النقاب عن مؤامرة، بحيث
أي شيء نخبرك إياه عن هويتك وما فعلته
- يمكنك رفضه باعتباره كذبا يا (أندرو)
- اسمي هو (إدوارد دانيالز)
ظللت أسمع تلك الخيالات
لمدة عامين أعرف كل التفاصيل...
المريض السابع والستون، العاصفة (رايتشيل سولاندو)
زميلك المفقود، الأحلام التي تراودك كل ليلة
نعم كنت في معسكر (داخاو)
لكن ربما لم تقتل أي حارس
أتمنى أن أتركك تعيش في عالمك الخيالي
أتمنى ذلك حقا...
لكنك عنيف ومدرب وخطر
أنت أخطر مرضانا على الإطلاق
لقد آذيت الممرضين
الحراس والمرضى الآخرين...
- منذ أسبوعين اعتديت على (جورج نويس)
- لا، لا، أدرك ما تحاول فعله، دكتور
- أنت من أمر بضرب (نويس)
- بالطبع لم أفعل
- أعطني سببا وجيها كي ألمسه حتى
- لأنه دعاك (لايديز)...
وأنت ستفعل أي شيء كي لا تكون هو
لدي نسخة عن تلك المحادثة
التي أجريتها مع (نويس) بالأمس
"الأمر يتعلق بك وب(لايديز)
لطالما كان الأمر كذلك"
- لا، يقول إن الأمر بخصوص "أنا و(لايديز)"
- عندما سألته عما حدث لوجهه...
قال وسأقتبس من كلامه مرة أخرى
"أنت من فعل ذلك"
- يقصد أنها غلطتي و...
- كدت أن تقتله
آمر السجن واللجنة المشرفة مصممان
على القيام بشيء ما ولقد اتخذا قرارهما
إن لم نستطع إعادتك
إلى رشدك فورا
فستتخذ التدابير اللازمة لضمان عدم
إيذائك أي أحد مرة أخرى على الإطلاق
سوف يجرون لك جراحة فصية
يا (أندرو)، هل تفهم هذا؟
نعم أفهم      ،     ا  ف  ه  م     ت  م  ا  م  ا
إن لم أتماش مع لعبتك الصغيرة فسيحولني
الدكتور (ناهرنغ) إلى واحد من أشباحه
ولكن ماذا عن زميلي؟ هل ستخبر مكتب
الشرطة القضائية أنه كان رد فعل لاإراديا
مرحبا أيها الرئيس
ماذا يجري هنا بحق الجحيم؟
- هل تعمل لديه؟
- آسف لم يكن ثمة حل آخر
كان لا بد لشخص ما من
أن يظل بصحبتك ويبقيك سالما
كنت تراقبني، أليس كذلك؟
تراقبني في كل لحظة
من... من أنت؟ من أنت أخبرني
ألم تتعرف علي يا (أندرو)؟
كنت طبيبك النفساني الأساس
طوال السنتين الماضيتين
أنا (لستر شيان)
- أخبرتك عن زوجتي
- أعرف
لقد نزلت جرفا كي أصل إليك
لقد وثقت بك، خاطرت بكل شيء
كي آتي إلى هنا وراءك، كل شيء!
- أعلم أيها الرئيس
- الوقت يداهمنا يا (أندرو)
أقسمت أمام اللجنة أنه يمكنني
تصميم مسرحية
هي الأكثر راديكالية وتطورا
في تاريخ الطب النفسي
وأن هذا يمكن أن يعيد إليك رشدك
ظننت أننا لو تركناك تؤدي هذا الدور...
سنجعلك ترى مدى زيف هذا الأمر واستحالته
لقد تنقلت في هذا المكان ليومين وصلت وجلت فيه
أخبرني أين تلك التجارب النازية؟
غرف الجراحة الشيطانية؟
أنصت إلي يا (أندرو)
إذا فشلنا في حالتك فسيغدو كل ما حاولنا
فعله هنا غير موثوق به، كل شيء
نحن على جبهة حرب هنا يا صاح
والآن، الأمر كله يعود لك
- لا تتحركا! لا تتحركا!
- (أندرو)، لا
اسمي هو (إدوارد دانيالز)
- هذا المسدس مذخر يمكنني معرفة ذلك من وزنه
- وهل أنت متأكد من أنه سلاحك؟
الأحرف الأولى من اسمي منقوشة
على جانبه وهناك انبعاج في الماسورة
سببته رصاصة (فيليب ستاكس) التي أطلقها علي
لن تعبث بعقلي هذه المرة يا دكتور
فلتطلق النار إذا، لأن هذا هو السبيل الوحيد
المضمون لمغادرة هذه الجزيرة
(أندرو)، أرجوك لا تفعل
مسدسي
- ماذا فعلتم بمسدسي اللعين؟
- إنها لعبة يا (أندرو)
نحن نخبرك بالحقيقة، (دلوريس) كانت مجنونة
ومصابة بالهوس الاكتئابي ومائلة إلى الانتحار
استغرقت أنت في الشرب
وابتعدت متجاهلا ما أخبرك به الجميع
انتقلتم إلى ذلك المنزل المجاور للبحيرة بعد
أن قامت عمدا بإشعال النار بشقتك في المدينة
- أنت تكذب، لقد خدرتني
- (أندرو)، (أندرو)، توقف عن ذلك
- كل ما تقوله كذب
- (أندرو) ها هم أطفالك...
(سايمن)
- (هنري)
- ليس لدي أطفال
زوجتك أغرقتهم... في الكوخ
المطل على البحيرة
وهذه هي البنت الصغيرة
التي تحلم بها... كل ليلة
- لم تكن لدي بنت في يوم من الأيام
- التي تقول لك مرارا وتكرارا إنه عليك إنقاذها
أن تنقذهم جميعا، ابنتك
اسمها (رايتشيل)
هل ستنكر أنها عاشت يوما؟
(أندرو)، هل ستفعل ذلك؟
أنا في غاية الأسف يا عزيزي...
أخبرتك بألا تأتي إلى هنا
أخبرتك... بأنها ستكون نهايتك
لقد عدت، قبضنا عليه في ضواحي (أوكلاهوما)
لا بد من أنني عرجت على  أماكن
ما بين هنا و(تولسا)، يمكنني النوم لمدة أسبوع
(دلوريس)؟
عزيزتي، لم أنت مبللة بالكامل؟
لقد افتقدتك
أريد العودة إلى البيت
أنت في البيت !
أين الأطفال؟
في المدرسة
اليوم هو السبت يا عزيزتي
لا تفتح المدرسة أبوابها يوم السبت
مدرستي تفتح أبوابها
يا إلهي!
يا إلهي، لا!
هيا ! هيا!
لا، أرجوك يا إلهي، لا
لا! لا!
لا!
فلنضعهم على منضدة المطبخ
ودعنا نجففهم ونغير ملابسهم...
سيصبحون الدمى الحية خاصتنا
وغدا يمكننا أن نأخذهم
في نزهة في الطبيعة
لو أحببتني يوما يا (دلوريس)
رجاء توقفي عن الكلام
أحبك
أرحني من العذاب
عزيزتي
سنجعلهم يغتسلون
- أحبك يا عزيزتي
- أحبك أيضا
- أحبك حبا جما
- وأنا أحبك حبا جما، أحبك
عزيزتي
(أندرو)، (أندرو) هل بإمكانك سماعي
(رايتشيل)، (رايتشيل)، (رايتشيل)
(رايتشيل)
(رايتشيل) من؟
(رايتشيل لايديز)... ابنتي
ما سبب وجودك هنا؟
- لأنني قتلت زوجتي
- ولم فعلت ذلك؟
لأنها قتلت أولادنا...
ولأنها طلبت مني أن أريحها من العذاب
- من هو (تيدي دانيالز)؟
- إنه غير موجود
- ولا (رايتشيل سولاندو)، أنا الذي اختلقتهما
- لماذا؟
نود أن نسمعك تقولها
بعد أن حاولت أن تقتل نفسك أول مرة...
أخبرتني (دلوريس)... أن هناك
حشرة تعيش داخل دماغها
يمكنها أن تشعر بها
وهي تمشي داخل جمجمتها
وتتلاعب بأعصابها لأجل المرح ليس إلا
أخبرتني بذلك، أخبرتني بذلك لكنني لم أصغ
- أحببتها كثيرا
- لماذا قمت باختلاقها؟
لأنني لم أتحمل فكرة
أن (دلوريس) قتلت أولادنا
أنا من قتلهم لأنني لم أعرضها على طبيب
أنا من قتلهم
إليك نظريتي يا (أندرو)
لقد عالجناك مرة من قبل، منذ تسعة أشهر
وبعد ذلك ساءت حالتك مجددا
- لا أذكر هذا
- أعلم
أنت تعود إلى البداية يا (أندرو)
كما لو كنت شريطا
يدور مرة بعد مرة في حلقة لا تنتهي
أتمنى أن ما فعلناه يكون كافيا
لمنع حدوث هذا الأمر مجددا
لكن أود أن أعرف
أنك تقبلت الواقع
لقد سعيت ورائي يا دكتور، أليس كذلك؟
حاولت مساعدتي عندما تخلى عني الجميع
اسمي هو (أندرو لايديز)...
وقد قتلت زوجتي في ربيع عام
- كيف حالك هذا الصباح؟
- بخير، وأنت؟
لا يمكنني التذمر
- إذا ما هي خطوتنا القادمة؟
- أخبرني أنت
لا بد من أن أغادر هذه الجزيرة يا (تشاك)...
وأعود إلى اليابسة
مهما كان ما يحدث هنا بحق فهو سيىء
لا تقلق يا زميلي، لن يقبضوا علينا
أجل، فنحن أذكى منهم بكثير
أجل، نحن كذلك، أليس كذلك؟
- هذا المكان يجعلني أتساءل
- بشأن ماذا أيها الرئيس؟
أيهما أسوأ؟
أن تعيش كوحش أم تموت كرجل صالح
(تيدي)
ترجمة: إيلي جورج الأسمر
سكرينز إنترناشونال - بيروت